1. Что такое git?
Git – распределённая система контроля версий. Разработка в Git ориентирована на обеспечение высокой производительности, безопасности и гибкости распределенной системы.


2. Как устанавливается git на различные ОС
Установка в Linux
Если вы хотите установить Git под Linux как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться dnf:
$ sudo dnf install git-all

Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте apt:
$ sudo apt install git
Установка на Mac
Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить Xcode Command Line Tools. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.

$ git --version
Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.
Установка в Windows
Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически.


3. Что такое репозиторий?
Репозиторий – место хранения данных для их дальнейшей поддержки. В Git это виртуальное хранилища для контроля версий и доступа к ним при необходимости.


4. Как завести учётку на GitHub?
Перейти на сайт Githug, нажать на кнопку регистрации, ввести почту и надёжны пароль. После чего потребуется выбрать количество людей в команде и подтвердить свою ЧЕЛОВЕЧНОСТЬ.



5. Какие виды репозиториев бывают на GitHub?
- Локальный — расположен на одном компьютере, и работать с ним может только один человек.
- Централизованный — расположен на сервере, куда имеют доступ сразу несколько программистов.
-Распределенный — самый удобный вариант с облачным хранилищем. Главный репозиторий хранится в облаке, а его локальные копии — у разработчиков на компьютерах. Когда программист вносит правки в локальную версию, ее можно синхронизировать с удаленной. Получается, что в облаке всегда актуальный код. 
- Приватный – доступный только членам команды, что работает над проектом
- Публичный – доступный каждому пользователю сети.


6. Как организовывается совместная работа над одним репозиторием в GitHub?
Необходимо создать репозиторий, зайти в его настройки и выбрать пункт (collborators во вкладке access). Далее указать имя пользователя, которому желаете дать доступ. 


7. Зачем нужны команды Push и Pull и для чего применяются?
- git pull –используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.
- git push - используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий
8. Что такое commit?
Commit (англ. Совершить) – публикация изменений.


Практика:
1. Регистрация.
2. Создать 2 репозитория.
3. Изучить  сайт.
